SEZ 1 : intro
Sezione 2 è background, non rilevante
La sezione 7 sarà inclusa in presentazione solo se avanza spazio.

SEZ 2
unique name axioms: per azioni e situazioni. e per gli ogetti?

assunzioni: completezza
            assenza di vincoli di stato (interazioni tra fluenti)

SEZ 3
K(s', s): relazione di accessibilità, trattata come un normale fluente in sit. calc.
    "in situazione s, in base a quello che so, potrei anche essere in s'"
    quindi, l'agente può "confondere" s' con s, per quanto ne sa.
    deve essere riflessivo

Definizione di conoscenza: una cosa è nota in s se è vera in ogni situazione accessibile da s

Azioni che producono conoscenza: SENSE_P informa sul valore di verità del fluente P
                                 READ_T informa sul termine T

SEZ 4
prima di eseguire un'azione (non di conoscenza):
    puoi essere in qualsiasi mondo accessibile a quello di partenza
dopo averla eseguita: puoi essere in qualsiasi mondo che è un risultato di quell'azione
    eseguita in un mondo accessibile a quello di partenza
in ogni caso, sai che l'azione è stata certamente eseguita, perché ogni mondo accessibile adesso
è un risultato di quell'azione

solo gli effetti di un'azione (non di conoscenza) possono essere conosciuti nel successore
gli altri fluenti non sono cambiati, quindi hai esattamente la stessa incertezza di prima

prima di eseguire un'azione (di tipo SENSE):
    puoi essere in qualsiasi mondo accessibile a quello di partenza
dopo averla eseguita: puoi essere in qualsiasi mondo che è un risultato di quell'azione
    eseguita in un mondo accessibile a quello di partenza E che ha lo stesso valore di verità
    per il fluente SENSEato
quindi sai non solo che l'azione è stata eseguita, ma anche il valore di verità del fluente,
perché per definizione puoi confonderti solo tra situazioni che hanno lo stesso valore di verità
per il fluente in questione

il risultato dell'azione sensoriale è definito da una funzione SR e un assioma risultato-sensoriale
per ogni azione (anche azioni non sensoriali, nel qual caso il risultato può tranquillamente
essere costante e irrilevante)
per le azioni SENSE, invece il risulato è "YES"/"NO"
vale anche per le azioni READ, il cui risultato è direttamente la denotazione del termine READato

(18): definizione generale dell'assioma di stato successore per K

azioni ordinarie e di conoscenza sono strettamente separate:
    un'azione o influenza K, o altri fluenti
    (questa è una politica adottata)

SEZ 6
teorema 1: "effetti di conoscenza"
    i fluenti non di conoscenza non vengono cambiati da azioni di conoscenza
dim: triviale

teorema 2: "persistenza dell'ignoranza"
    se non hai la conoscenza di P in s, continui a non averla nel successore,
    a meno che non esegui un'azione che ha P come effetto
    oppure non esegui un'azione di conoscenza il cui risult. ti implica P (qualunque sia il risult.)
dim: pag 14, è corta

teorema 3: "integrazione della conoscenza"
    se sai che una certa azione (di conoscenza) ti permette di conoscere la verità di F,
    e sai che da quella conoscenza puoi anche conoscere la verità di P,
    allora dopo aver eseguito l'azione in questione conosci anche la verità di P.
dim: pag 15-16, lunghetta

teorema 4: "memoria"
    una volta che conosci P in s, continui a conoscerlo nei successori
    a meno che non esegui un'azione che potenzialmente lo influenza
dim: pag 16, cortissima
    Knows(P,s) vuol dire che P è vero in ogni stato confindibile con s.
    Ogni stato confindibile col successore è successore di uno confondibile con s.
    Per ipotesi, P(do(a,s)) iff P(s).
    Quidni P è vero in ogni stato confondibile con successore, e quindi è conosciuto.

teorema 5: "conoscenza degli effetti"
    se c'è una condizione oggettiva per cui l'azione a ha come effetto la verità di P,
    e sai che tale condizione è vera adesso, in s,
    allora sai che P sarà vero se esegui a.
dim: pag 16-17, lunghetta

SEZ 8
8.1: definizione di regressione
    (i): caso base: atomi non-fluenti o fluenti con situazione s0 regrediscono in se stessi
    (ii a): fluenti ordinari (non-K) regrediscono secondo il loro assioma di stato successore
    (ii b): anche le uguaglianze con fluenti funzionali
    (ii c): gli atomi POSS(a,s) regrediscono secondo l'assioma di precondizione dell'azione a
    (ii d): le uguaglianze con la funzione SR fanno regredire la corrispondente condizione
            che avrebbe dato quel risultato
    (iii): la negazione e i quantificatori di portano fuori dall'operatore di regressione banalmente
    (iv): la regressione si distribuisce banalmente su congiunzione, disgiunzione e implicazione
    (v): se a è un'azione non di conoscenza, la conoscenza di un effetto regredisce nella conoscenza
         di predondizioni delle azioni -> regressione dell'effetto
    (vi): se invece viene eseguita un'azioen di conoscenza, la regressione di knows
          è comunque simile, ma inlcude anche il risultato sensoriale
Teorema 7: quello che vogliamo: ragionare su una condizione nella sit. do(do(do(...)))
           è equivalente a ragionare sulla regressione totale
dim: pag 25-27, lunghissima




IN LINEA DI MASSIMA, senza leggere, potremmo pensare che una metà paper è sez. 2-4, l'altra è 6-8
